美延缓向加墨两国加征关税计划
新京报
2025-02-04 07:14

△特朗普（左）和特鲁多（右）
据央视新闻客户端消息，当地时间2月3日，加拿大总理特鲁多表示，美国总统特朗普决定将暂缓对加拿大产品加征关税，为期至少30天。加拿大方面也放弃实施报复性关税。
特鲁多表示，加拿大正在实施一项耗资13亿美元的边境计划——用新的直升机、技术和人员加强边境，加强与美国的协调，近10000名前线人员正在保护边境。
特鲁多表示，加拿大还作出新承诺，将把贩毒集团列为恐怖分子，确保边境全天候监控，成立加拿大与美国的联合打击部队，打击有组织犯罪、洗钱等活动。
特朗普当天表示，他与特鲁多就关税问题进行了通话，谈话“非常顺利”，并证实了推迟对加拿大征收关税的消息。
特朗普2月1日签署行政令，宣布将对加拿大进口商品加征25%关税。加拿大政府当地时间2月2日公布了对美国实施报复性关税的产品清单，将对价值1550亿加元的美国进口产品征收25%的关税。
美暂缓向墨西哥加征关税

△墨西哥总统辛鲍姆
当地时间2月3日早些时候，特朗普与墨西哥总统辛鲍姆通话。两人在通话后都宣布，美国和墨西哥同意将加征关税的措施立即暂缓一个月执行，并继续进行谈判。
辛鲍姆表示，她与特朗普达成了一系列协议。墨西哥将立即派遣1万名国民警卫队人员加强北部边境巡逻，以防止从墨西哥向美国贩运芬太尼等毒品。美国承诺努力防止向墨西哥贩运大威力武器。双方团队将从当天开始在安全和贸易两个方面继续开展工作。关税征收计划从当天起暂停实施一个月。
当天，美国总统特朗普发文称，他已与墨西哥总统辛鲍姆进行了交谈，美国同意立即暂停向墨西哥加征关税的计划，为期一个月。在此期间，将由美国国务卿鲁比奥、财政部长斯科特·贝森特和商务部长霍华德·卢特尼克以及墨西哥的高级代表主导谈判。他期待与辛鲍姆共同参与谈判，努力达成两国之间的协议。
（总台记者 张颖哲 张森 许骁）
相关阅读：
