教育部办公厅近日印发通知要求，加强中小学人工智能（AI）教育。鼓励各地各校将AI教育纳入课后服务项目和研学实践，构建系统化课程体系，实施常态化教学与评价。加强中小学AI教育，是适应AI快速发展作出的学校教育内容改革。在AI快速发展的当下，教育部门、学校应积极推进课程改革、教材改革、育人方式改革，培养适应AI时代的人才。此前，我国已有部分省份把AI作为中小学基础性课程和必修课程，并在相关基础教育学科中，融入AI教育内容。推进AI教育，必须创新教育教学方式，改革教育评价体系，避免出现应试教育倾向，真正关注学生的数字素养培养。

从各地推进AI教育的实际情况看，个别地方出现了一些需要改进的地方。具体表现在两方面，一是按传统知识教育的方式，对学生进行AI知识和概念的教育，这令部分家长质疑，开设AI课会增加学生的学习负担，对提升学生的数字素养却收效甚微。二是有专家建议要把AI纳入中高考，以此促进学校、学生、家长重视AI教育，这会使AI教育难以避免应试化。

去年以来，针对ChatGPT等AI应用的流行，不少教育界人士提出，教育必须变革，才可以从容应对AI快速发展带来的挑战。但显然，变革不仅是在中小学增加一门AI基础课、必修课，开展相应的AI教育，而且是需要改革基础教育的教育模式，从只关注知识教育的育分教育方式，进阶到培养学生综合素质、创新意识与创新能力的科学育人方式。

《义务教育课程方案和课程标准》（2022年版）指出，新课标以核心素养为导向，课堂教学要从关注学科知能（知识与技能）到关注育人的根本性转变。就AI课程来说，教师在教育教学中，不能只进行有关知识的传输，还是要开展综合性、实践性、项目化、跨学科主题学习，以此培养学生的数字素养，并激发他们的探究精神。根本上说，我国教育应对AI快速发展的挑战，需要让学生从“学会知识”转变到“学会学习”。

教育部在通知中提出，鼓励各地各校将人工智能教育纳入课后服务项目和研学实践，其用意是，要重视学生的素质培养。因为课后服务明确要求不得对学生进行学科知识教育，要开展非学科素养教育，而研学实践更明确指向培养学生的创新实践能力。但是，如果只是纳入课后服务和研学实践，不少人又担心学校对AI教育的重视不够。

在一定程度上，这就是我国学校基础教育当前面临的挑战：纳入中高考的科目教学应试化，而未纳入中高考的科目教学则被边缘化。加强中小学AI教育，就要求深入推进教育评价改革，重视过程性、发展性评价，关注学生参与AI体验、学习的过程。此次发布的通知明确，加强中小学AI教育，要坚持以人为本，遵循教育规律和人才成长规律，以AI引领构建以人为本的创新教育生态，促进思维发展，培养创新精神，提高解决实际问题的能力，引导学生广泛参与探究实践，强调学用结合，培养学生科学兴趣和科学精神，提升数字素养与数字技能。

这次通知还要求做好城乡统筹，加大对农村和边远地区学校的支持力度，推动教师流动，利用网络平台实现城乡学校AI教育相关课程互联互通。要做好农村学校的AI教育，关键也在于让学生不仅重视学习知识本身，还要“学会学习”。如果农村学校只是强调对学生的知识教育，以及与城市学校学生展开升学竞争，就难以重视对学生的AI教育，反而可能认为AI教育挤占学生的学习时间，还可能导致部分学生沉迷使用AI。受此观念影响，就是给农村学校配备了AI教学设施设备，这些设施设备也可能被闲置得不到充分使用，城乡校际间开展的AI教育合作，也可能会停留在表面与形式上。

我国要培养适应AI快速发展的人才，既不能按传统知识教育思路，只是在学校教育中增加一门课程，也不能把“AI+”教育，变为“AI+”应试教育，而是需要去除应试化、功利化思维。简单说，开展AI教育，需要以提升学生的数字素养为最终目的。（作者熊丙奇是21世纪教育研究院院长）
