买七彩虹、华硕、微星、技嘉等RTX 50系列显卡来京东 先人一步更快到手
千龙网
2025-02-02 18:32
英伟达最新款GeForce RTX 50系列显卡在CES发布后备受期待，得益于AI功能和DLSS 4的加持，新一代RTX GPU带来了震撼的视觉逼真效果和2倍性能提升。GeForce RTX 5090 D与GeForce RTX 5080于1月30日22：00在京东发售，RTX 5090 D售价16499元起，RTX 5080售价8299元起，并可为消费者提供180天只换不修和免费上门装机服务。此外，今年春节期间，京东物流连续第13年“春节也送货”，将第一时间将产品送至用户手中，让京东用户能先人一步尝鲜体验RTX 50系列显卡新品。

早在CES 2025展会期间，京东3C数码采销直播间就曾带来“神奇红马甲 探展CES”特别节目，京东专业采销团队先人一步探展了CES，为广大消费者第一时间带来了英伟达新款RTX 50系列显卡的现场观察，带消费者近距离感受新科技的魅力。1月30日晚9点半，京东再次携手英伟达带来了RTX 50系列显卡新品发售的直播，更携手英伟达、七彩虹、华硕、微星、技嘉等品牌开启多款RTX 50系列显卡新品的先人一步首发，想要入手的用户记得提前锁定京东。

新玩法，开新局。RTX 5090 D是第一款拥有超过20000个内核的GeForce GPU，相较于RTX 4090内核数多出了33%，在处理复杂的图形渲染、科学计算等任务时，它拥有更强大的并行运算能力，能够更快地给出精准结果。AI性能同样是RTX 5090 D的强项，920亿个晶体管的加持让其AI算力最高可达2375TOPS，而得益于Blackwell架构的创新和新一代DLSS 4多帧生成技术，RTX 5090 D的性能高达RTX 4090 D的2倍，能够以更快的速度处理海量数据，在大模型训练、图像识别等人工智能应用场景中游刃有余。
