买七彩虹、华硕、微星、技嘉等RTX 50系列显卡来京东 先人一步更快到手
千龙网
2025-02-02 18:32
英伟达最新款GeForce RTX 50系列显卡在CES发布后备受期待，得益于AI功能和DLSS 4的加持，新一代RTX GPU带来了震撼的视觉逼真效果和2倍性能提升。GeForce RTX 5090 D与GeForce RTX 5080于1月30日22：00在京东发售，RTX 5090 D售价16499元起，RTX 5080售价8299元起，并可为消费者提供180天只换不修和免费上门装机服务。此外，今年春节期间，京东物流连续第13年“春节也送货”，将第一时间将产品送至用户手中，让京东用户能先人一步尝鲜体验RTX 50系列显卡新品。

早在CES 2025展会期间，京东3C数码采销直播间就曾带来“神奇红马甲 探展CES”特别节目，京东专业采销团队先人一步探展了CES，为广大消费者第一时间带来了英伟达新款RTX 50系列显卡的现场观察，带消费者近距离感受新科技的魅力。1月30日晚9点半，京东再次携手英伟达带来了RTX 50系列显卡新品发售的直播，更携手英伟达、七彩虹、华硕、微星、技嘉等品牌开启多款RTX 50系列显卡新品的先人一步首发，想要入手的用户记得提前锁定京东。

新玩法，开新局。RTX 5090 D是第一款拥有超过20000个内核的GeForce GPU，相较于RTX 4090内核数多出了33%，在处理复杂的图形渲染、科学计算等任务时，它拥有更强大的并行运算能力，能够更快地给出精准结果。AI性能同样是RTX 5090 D的强项，920亿个晶体管的加持让其AI算力最高可达2375TOPS，而得益于Blackwell架构的创新和新一代DLSS 4多帧生成技术，RTX 5090 D的性能高达RTX 4090 D的2倍，能够以更快的速度处理海量数据，在大模型训练、图像识别等人工智能应用场景中游刃有余。

而RTX 5080则拥有10752个CUDA核心，同样采用了全新NVIDIA Blackwell架构和DLSS 4，性能相比前一代迎来更强升级。DLSS 4可为每个渲染帧生成多达三帧以进一步提高帧率，并通过Reflex技术保证响应速度，这让RTX 5080的性能表现大致可达前代同级的2倍。此外，RTX 5080的AI算力高达1801TOPS，生成式AI模型在本地能以更小的显存占用运行，处理复杂AI大模型等也是轻松不在话下。

显存方面，RTX 5090 D配备了32GB的GDDR7显存，显存速度28Gbps，带宽高达1792GB/S。而RTX 5080则配备了16GB的GDDR7显存。GDDR7技术的加持带来了更高的带宽和传输速度，显著提升了显卡的图形处理能力，这使得显卡在处理高分辨率图片纹理、海量光影数据的游戏场景时，能够轻松容纳所需素材，避免因显存不足而出现卡顿、掉帧现象，为用户带来更加沉浸式的视觉盛宴。

除公版显卡外，许多电竞爱好者关注的七彩虹也带来了50系显卡新品，其中七彩虹5080水神显卡已在京东先人一步上线并开售，在京东下单的消费者可享6期免息及晒单赠100元E卡的实在福利。具体到产品方面，这款显卡的银白金属外甲配合冰晶元素，十分炫酷。360水冷系统及创新的积木式风扇也显著增强了显卡的散热能力。此外，显卡全新的出水口位置还便于装机，让消费者能获得更好的使用体验。

RTX 50系列显卡在算力和画面显示上均实现了飞跃，无论是游戏玩家、创作者还是开发者都不容错过，今年春节也是京东连续第13年坚持“春节也送货”，对于想要在春节期间先人一步尝鲜体验RTX 50系列显卡的用户而言，来京东下单，就能第一时间收到心仪的商品。
（本文来源：信阳新闻网。本网转发此文章，旨在为读者提供更多信息资讯，所涉内容不构成投资、消费建议。对文章事实有疑问，请与有关方核实或与本网联系。文章观点非本网观点，仅供读者参考。）

