美国也要创立主权财富基金！特朗普最新行政令这样规划
第一财经
2025-02-04 16:46
美国总统特朗普于当地时间2月3日签署了一项行政命令，概述了创建美国主权财富基金的计划。
该行政令称，这项由政府运营的主权财富基金将作为美国经济发展的工具，目标之一是发展机场和高速公路等基础设施，还可以用于“帮助美国扩大在巴拿马和格陵兰岛等地区的影响力”。
“我们将在未来12个月内完成这项计划。”美国财政部长贝森特当天在白宫表示。该行政令要求贝森特联合商务部在90天内就基金的运作方式制定一项战略。
特朗普：美国要效仿其他国家拥有主权财富基金
根据这项行政令，该基金的目的是“促进财政可持续性，减轻美国家庭和小企业的税收负担，确保子孙后代的经济安全，并提升美国在国际上的经济和战略领导地位”。
“其他国家都有主权财富基金。”特朗普在当天签署行政令时表示，他认为这是在美国创造更多财富的一种方式。“这是一个非常令人兴奋的计划。我们将拥有一个我们从未拥有过的主权财富。”他说，“我们有很多能够创造财富的东西。我认为是时候建立一个主权财富基金了。”
尽管目前特朗普政府在多项议题上同国会民主党人存在明显分歧，建立美国主权财富基金的计划却在两党中存在广泛共识。
其实，早在此前拜登政府时期，美国的高级国家安全官员一直在制定一项计划，希望建立一支专注于投资供应链和能源基础设施的财富基金。
肯塔基州民主党众议员麦加维（Morgan McGarvey）去年也提出了一项法案，探讨建立美国主权财富基金。
“美国人应该拥有一个不仅领导21世纪，而且为22世纪制订计划的政府。”麦加维在去年9月份公布的一份声明中称，“我们应该考虑一切潜在的工具，以帮助确保美国保持竞争力并应对未来的挑战。”
钱从哪来？
目前尚不清楚美国要建立的这一主权财富基金的资金来源。此类基金通常倚重财政盈余，而美国目前则处于财政赤字状态。此外，财政部的报告称，由于资金来源尚不明确，这项计划可能需要国会的批准。
“显然，你不能通过行政命令建立一个机构，更重要的是，你不能通过行政命令为一个机构提供资金。”全球发展中心研究员、前美国财政部官员兰德斯（Clemence Landers）表示。
兰德斯在一份报告中称，资金问题至关重要，因为大多数国家的主权财富基金规模庞大，目前，全球主权财富基金的规模超过12万亿美元。
特朗普在竞选期间曾提及建立国家主权基金的计划，并表示，该基金可以“通过关税和其他明智的手段”来资助。
贝森特3日表示，基金的来源将包括“一系列流动资产”。
兰德斯称，特朗普总统提出利用关税增加财政收入的可能，但是，迄今为止，这些可能的来源仍然停留在理论上，“根据历史记录，倚重于未来的财政盈余的提议是不现实的。”
(本文来自第一财经)
