三因素影响居民垃圾分类热情
新版《北京市生活垃圾管理条例》自5月1日全面实施至今已两个多月了。居民生活垃圾是否顺利分类？还有哪些因素影响？最近，本报设计并投放问卷进行调查，并结合居民反映的问题进行现场探访，发现目前仍有厨余垃圾破袋投放麻烦、垃圾分类冷热不均以及定时投放不合理等三大因素影响着居民垃圾分类的热情。
问卷调查显示：
垃圾分类进一步
措施应更人性化
为了解生活垃圾分类推进情况，结合市民热点问题，本报采用问卷调查方式广泛收集市民对垃圾分类的亲身体验，以及其遇到的问题，以梳理并探讨相关解决方案。本报收回有效问卷300余份，参与者涵盖北京各个城区，其中以石景山区、海淀区及西城区为主。
统计结果显示，绝大部分参与者及其家人能有意识地进行垃圾分类，
不过，垃圾分类若做到严格细分还存在着一定困难，希望街道办、居委会或是物业公司应进一步细化工作。
调查显示，目前影响居民垃圾分类积极性的因素主要有3个：排在第一位的是“厨余垃圾破袋，操作麻烦还脏乱”，52.33%的受访者投票。其次是“看别人没分类，感觉自己白分了”，%。另外，也有不少受访者留言，反映小区内分类垃圾桶设置不合理、垃圾分类不规范等其他问题。
就是否已掌握垃圾分类知识、所在社区是否已进行垃圾分类培训，56.67%的受访者表示，所在小区物业公司或街道办、居委会等相关部门已开展过垃圾分类指导或培训，自己清楚如何进行垃圾分类。有11.33%的受访者表示，小区内曾张贴垃圾分类宣传单，居民会对照宣传单上的图示，自觉进行分类投放。不过，也有32%的受访者表示，其所居住的社区并未进行有关垃圾分类知识的相关指导或培训，居民不清楚如何进行垃圾分类。
