DeepSeek答“过好这一生”比人还浪漫！当外部世界太强大，心何处安放？｜隽言教育
羊城派
2025-02-04 18:08

2月3日，DeepSeek回答“过好这一生”的真相是什么，震撼了不少人。一个没有生命、感情、人性的AI告诉自诩为“万物之灵”的人类——人生一场不是来“赢”的，而是感受花开、日落、爱与被爱；生命终点最后悔的，从不是失败，而是“不敢活出自己”。
当AI比人还极致浪漫、更坚定地相信人的价值存在于那些“无意义”的瞬间——一次毫无目的的旅程，随机而动的灵感闪光，流动时间所带来的未知变化，以及名为浪漫主义的限定价值——的时候，人不觉得被“啪啪打脸”吗？
当外部物质世界极为强大、科技进步极为飞速之时，人的第一反应是什么？恐惧、孤独、无所适从。
技术狂欢的背后，一个不容忽视的事实是：外部世界的急速扩张正在挤压个人的精神空间，人类面临前所未有的存在主义危机。社交媒体创造了虚拟的连接，却加剧了真实的孤独；智能设备提供了便捷的生活，却削弱了思考的能力；信息的爆炸式增长，反而导致了认知的碎片化。
宅男宅女、低欲望一代，不就是个体面对强大外部世界时的防御性撤退么？人类目前的心理机制、意义系统都建立于过去几千年的物质匮乏年代，虽然吃不饱但意义系统完整，而现代处于文明转型期的价值真空之中，物质丰裕但意义系统破碎——饿不死了却不知干嘛活着。
渺小的个人凭什么在如此广大的世界中生存？如何在芸芸众生中，坚信自己存在的价值？外部世界如此强大，人的内心何处安放？
人的肉体很难死了，但精神更难活了。每个人都需要更为丰富和强大的内心，去明确我是谁、来自何方、去向何处、存在的价值和意义。
丰富和强大的内心，来自哪里？丰富的生活体验和深度思考。
童话作家郑渊洁说：“一个人小时候不是好孩子，长大也不会是好大人。”他说的“好”不是“乖”，而是什么年龄就该做这个年龄的事情。儿童的天性就是玩，小时候没有好好玩、痛快玩，长大也不会成为一个成熟、有担当的大人，而是“巨婴”。
一个孩子，即便填满，能装多少知识呢？童年的任务不是填满一个容器，而是扩大容器，让容器未来有无限的延展能力。
所以，我们的父母千万不要“抽空”孩子的童年。
童年是人格形成的关键期，是培养想象力、创造力和情感能力的重要阶段。自由玩耍、艺术体验、自然探索这些看似“无用”的活动，恰恰是滋养精神世界的必需品。只有在轻松愉快的氛围中，孩子们才能发展出健全的人格和丰富的精神世界。
丰富而强大的内心，有那么难吗？无他，自由和发呆而已。当一个孩子能沉浸于色彩、线条、音符、律动……的世界，会几个小时地看落日、看云、看光、看花、看草……他必然有跟自己独处、面对世界的能力。
爱与被爱、好奇与探索、一往无前的勇气、对于“意义”的反复思考与追问，才是人类永远不会被消解的意义。
文 | 记者 蒋隽
