12月3日，中国互联网协会、中国汽车工业协会、中国半导体行业协会、中国通信企业协会等发布声明，指出美国芯片产品不再安全、不再可靠，呼吁国内企业审慎选择采购美国芯片。此前一天，美国政府宣布了新一轮对华出口限制措施，将140余家中国企业列入贸易限制清单，涉及半导体制造设备、电子设计自动化工具等多个种类的半导体产品，还拓展“长臂管辖”，限制中国与第三国贸易。尽管美国政府以及一些美媒卖力夸大它的效果，但事实已经反复证明，这样的打压既不可能吓倒、更阻止不了中国科技产业的发展进步。
美方相关限制措施是一只早就预告要落下的靴子，有消息称措施中的大部分内容在今年年中就制定完成，业内许多人都已知晓。之所以拖延了这么长时间才公布，主要是由于美国与盟友及芯片企业的意见不一致，导致其内容一改再改，谈判花了数月时间，一些芯片制造业巨头为此花在华盛顿的公关费累计高达400多万美元。美方最终的文本长达200多页，被认为“极其复杂”又“漏洞百出”。这样的诞生过程和结果，本身就说明了其政策的荒谬性质，既逆历史潮流而动，也有损大多数企业和个人的利益，注定难以顺利执行，更不可能取得预想中的效果。
这是一项不加任何掩饰的蛮横措施。被列入清单的140余家中国企业，有的仅仅是因为与华为有业务往来，还有的是因为参与收购了美国的高科技企业，就被认为是“威胁美国国家安全”。美国还借用这项措施极大扩展了自己的权力，包括日本、荷兰、以色列、马来西亚、新加坡、韩国和中国台湾在内的许多国家及地区都要受该措施影响，全球产供链的稳定将因此受到严重干扰，国际经贸秩序将因此受到破坏，这等于是美国犯病，全球“吃药”。
现在，绝大多数国际主流舆论都不看好这项新措施，认为这只能增强中国建立自给自足芯片产业的决心和能力。这已经是美国近年来推出的第三轮对华芯片出口限制措施。这三轮措施清单越拉越长、牵扯的国家和地区越来越多，美方此作为的逻辑实际陷入了死循环，因为打压遏制中国的起始逻辑就是错的，不仅无法遏制中国科技产业，结果只会是适得其反。
在最新的限制措施中，对美国技术的定义已经趋近于零。也就是说，如果产品中包含哪怕一块使用美国技术设计或制造的芯片，美国政府都将限制其运往列入清单的中国企业。这样的规定看起来好像很唬人，实际效果趋近于零。美国早就针对华为采取了类似的“断供”措施，却并未能够阻止华为的“向上蜕变”，就是一个典型事例。《纽约时报》直言，中国是全球大多数电子产品工厂的所在地，而且本身就是一个巨大的消费市场。因此，同中国围绕半导体进行商贸往来和合作是必然的，这是全球产供链中的自然流动。
必须指出的是，中国多家行业协会呼吁国内企业审慎选择采购美国芯片，主要是美国忽视全球产供链的稳定与安全所造成的。这些协会的呼吁是必要之举，与坚持扩大自主开放不矛盾。中国科技产业的发展根植于全球化，成长和壮大于全球化，未来仍将继续积极同各国企业深化合作，促进全球产业的繁荣发展。这一方向不会动摇。
美方一些人想阻碍中国与包括美国在内其他国家科技交往的步伐，其结果必然是中国和其他国家连接得更紧密，美国反而会成为孤家寡人。现在世界上一些国家从金融领域开始的“去美国化”持续向外扩展，就是这一趋势的直观反映。如果说全球半导体产业发展是千帆竞渡，那么华盛顿就像一艘偏航的大船，给其他船只带来巨大风险。全球科技发展是一个共同体，回到合作的大队伍中来，是美国唯一明智的选择。我们希望华盛顿早日认识到这一点。
